# Виджет ScrollBar

## Описание конструктора (constructor)

Принимает на вход два необязательных аргумента: [контейнер](#markdown-header-container) и [параметры](#markdown-header-params).
Если [контейнер](#markdown-header-container) передан в конструктор, то следует так же передать бегунок через метод `setThumb`.
Если [контейнер](#markdown-header-container) не передан в конструктор, то виджет создаст его сам. В этом случает так же автоматически создастся бегунок.

### Контейнер (container)

* Тип — `HTMLElement`.
* Контейнер данного инлайн-вижета.
* Значение по умолчанию — `<div class="w-zbui-scroll-bar"></div>`.

### Параметры (params)
Объект, состоящий из необязательных полей:

* `isVertical`
	* Тип — `boolean`.
	* Определяет каким будет `ScrollBar`: вертикальным или горизонтальным.
	* Значение по умолчанию — `false`.
* `minThumbSize`
	* Тип — `number`.
	* Определяет минимальный размер бегунка в пикселях.
	* Значение по умолчанию — `10`.

## Описание публичных методов

### Метод `setThumb(thumb)`
#### Параметры
* `thumb`
	* Тип — `HTMLElement`.
	* `DOM`-нода бегунка.

### Метод `setThumbSize(thumbSizePc)`
#### Параметры
* `thumbSizePc`
	* Тип — `number`.
	* Размер бегунка в процентах от размера скролл-бара.

### Метод `setThumbPosition(thumbPositionPc)`
#### Параметры
* `thumbPositionPc`
	* Тип — `number`.
	* Позиция бегунка в процентах.

## Использование (using)

* Так как `ScrollBar` это инлайн-виджет, для его инициализации можно передать [контейнер](#markdown-header-container) через [конструктор](#markdown-header-constructor). Если этого не сделать, виджет создаст его сам.
* Если вы передаёте [контейнер](#markdown-header-container), следует так же передать бегунок с помощью метода `setThumb`.
* При изменении количества контента нужно менять размер бегунка с помощью метода `setThumbSize`.
* При прокрутке контента нужно менять позицию бегунка с помощью метода `setThumbPosition`.
